17/05/23

MÓDULO C

Aula 9 

DOM -> Document Object Model

Atalho para o live server ctrl + shift + p

É uma conexão com os objetos do site, vai buscar as propriedades do elemento, faz a identificação para que ocorra o processo de ação. 

Hereditariedade
Árvore Dom: Ex.: window -> location, document, history...
O html está dentro do document, se diz que é o filho de document e document é o pai.

Seleção dos elementos: Nome, classe, ID, marca, seletor.

Marca-> tagname()
ID -> ByID
Name: ByName
Classe: elementsBy classes

Quando é "elements" tem que usar [] para especificar a posição do elemento em números.

queryselector -> Único elemento.
queryselectorall -> Mais de um elemento.

A mesma regra sobre a div e omid em css permanece em js.
ex. da aula: 

var d = window.document.querySelector(div#oi)
d.style.color = "blue"

Praticidade.

cod5


20/05/23 

Aula 10

Fazer eventos no DOM

Pesquisar por Events reference na mozilla.

No place holder tem que usar esse tipo de aspas entre a frase ``.
Da para envelopar uma palavra ou uma variável.

Eventos vão ser as ações dos comandos nos elementos.

Eventos do mouse:
mouseenter -> Quando o pointer passar pelo elemento vai fazer uma pequena ação. 
mousemove -> O mouse está se mexendo dentro do elemento. 
mousedown -> Clica e permanece com o botão no dedo.
mouseup -> Desfaz o mousedown.
click -> Ação do clique do mouse.
mouseout -> Desfaz o mouseneter.


Função vai ser o conjunto de comandos de um bloco para executar o evento quando esse evento acontecer, o bloco tem que ter a função, o nome da função, parâmetros dentro dos parenteses e abrir as chaves { } que vai ficar o codigo.

Os exemplos da aula estão nos arquivos 6 e 7 da pasta start.

Da para escrever a variável fora da função, e isso servirá para mais funções que estão atribuindo a variável nos outros blocos. Pode declarar as funções com o "add.adventListener" sem precisar colocar dentro de uma tag, dentro do script.coloca o evento e o nome da função dentro de parenteses ( ).

O professor fez 3 inputs para captar o primeiro número e outro para o segundo número. O terceiro foi para fazer a soma.
No resultado ele uso a variável já declarada, botou junto com o innetHTML e escreveu o resultado.













