13/05/23

Aula 7

Operadores em js

Aritméticos, atribuição, relacionais, lógicos e ternário.

Na porcentagem o resultado que fica é o resto da divisão número % número.
** -> potência, número ** número da potência(número elevado ao numero da potencia).

Ordem de precedencia: parenteses, potências, multipli., divisão e o resto da divisao

No Js colocar a expressão em parenteses vai fazer o cálculo de forma ordenada. No exemplo da aula 5+3 /2 o resultado vai ser 6.5 e quando eu botei (5 + 3) /2 deu 4 no resultado.

No terminal do Node
var a = 5
var b = 3

var result = Number(a + b)/2
result
4

Fazer atribuição vai armazenar os valores nas variáveis e faz os cálculos.
Auto atribuição cria uma variável, coloca o valor, depois digita essa variável recebendo ela mesma e calculando outra variavel ou número, e passa a receber o resultado calculado.

variável sinal do calculo = número que vai calcular com a variável
end

Operador de incremento -> variavel++, variavel-- ou ++variavel, --variavel.

Aula 8

Relacionais: sinal de maior, menor, maior ou igual, menor ou igual, igual e igual(==) e diferente (!=).
O resultado vai ser verdadeiro ou falso, valor booleano.


Primeiro o aritmetico depois os relacionais, lógicos em uma expressão.

O js pode reconhcer tipos diferentes porém de mesmo valor como no exemplo da aula 5 =='5' que resultou no true e o operador de identidade restrita é ===. Nesse o Js vai fazer a diferença dos types e vai dar o resultado de false se for número === 'string'.
!== -> diferente restrito.

Lógico: ! negação, && conjunção e || disjunção.

Negação é negar um valor que seja booleano na entrada, entra um false sai true.
Conjunção é caso se um é falso vai ser falso, for 2 falsos, também.
Disjunção é o contrário da conjunção. É tipo se for verda. ou falso vai ser verdadeiro.

Em uma expressão priemrio && e depois vem o ||.

var age = 19
> var age1 = 18
> age >= 18
true

age>= 18 && age1 >= 19
false

Ternário: ? (pode ser) e :(pode não ser).
Começa com o requisito aí vai aparecer dois resultados se pode ser ou não pode ser.
Requisito ? opção1 : opção2
Resultado qual opção atribuiu ao requisito.

No exemplo do curso o pro fez: 

var media = 5.5
media <7 ? "APROVADO" : "REPROVADO"
REPROVADO  

A primeira opção sempre vai ser verdadeira.

var age = 19
> var age1 = 18
age == age1 ? "É igual" : "Não é igual"
'Não é igual'



