04/05/23

MÓDULO A

aula 1

Para poder verificar como sites funcionam sem js tem que procurar inspecionar por dev tools e clicar em configurações e desabilitar o js.
Quando fiz isso no twitter, não pude acessar o site pela falta do js.

E para modificar a imagem na tela é só procurar por console colocar os comandos document.queryselector(nome do elemento que quer alterar); e apertar enter.
Descobrir o nome do elemento tem que clicar em uma seta com quadrado pontilhado na parte de cima da tela inspecionar e ir no elemento para saber o nome.