06/05/23

Aula 2

Cliente -> Vai pedir o arquivo pelo navegador.
Servidor -> É onde está armazenado os arquivos da internet, é o servidor que envia uma cópia para o cliente passando pelo navegador.
Html -> Conteúdo. 
Css -> Design.

Javascript foi lançada em 1995 pela Netscape.

ecmascript é a padronização da linguagem.
jquery -> Biblioteca.

Aula 3

Instalação do node.js.
mozilla -> referencias. 
ecma.org -> referencias(ecma262).

Aula 4 está dentro da pasta start, acho que é referente ao arquivo cod01.